发送及接收
================

发送
----

​比特派支持多目的地址发币，像发送交易频繁的用户，使用起来更方便。目的地址你可以通过复制粘贴上去，从地址簿添加上去，或者使用相机扫描目的地址二维码多种方式填写。输入对金额和目的地址后，确认没问题，点击确认。

..  image:: ../img/6.png
    :width: 320px
    :height: 520px
    :scale: 100%
    :align: center

..  image:: ../img/7.png
    :width: 320px
    :height: 520px
    :scale: 100%
    :align: center

​为了保证你的资金安全，会再次让你核实下，发送交易是否有问题，你可以看到你要发送的这笔交易的目的地址，发送的金额，矿工费。这里详细解释下矿工费：矿工费是你发送这笔交易，是需要矿工把你的这个交易做到区块儿链中，矿工会收取一定的费用，比特派的发送和接收两个功能是不收任何手续费的。此外，由于区块儿有时会出现拥堵等情况，比特派专门设置了动态矿工费，这个动态矿工费是根据你发送的这笔交易的大小计算出来的最合适的矿工费费用。所以，我建议大家使用动态矿工费，防止交易长时间不确认等特殊情况。经常有用户反映，我钱包里有0.1个币啊，为什么我发送0.1个币却发送提示余额不够呢？应该考虑矿工费的，矿工费是从你余额里扣的，所以，尽量留足够的矿工费。


接收
----

​右下角加号—接收，显示我的地址界面，这就是你的钱包地址。如果要是接收比特币，就发送到你的账户上的地址就可以了。请求新地址每次可以请求十个地址，同时，旧地址也可以使用的。在左边菜单，我的地址里可以查到。此外，你还可以把你的旧地址长按，添加到地址簿，并且做好备注，方便下次使用。

..  image:: ../img/8.png
    :width: 320px
    :height: 520px
    :scale: 100%
    :align: center