常见问题FAQ
================


1.比特派相比于传统交易平台、或其他OTC平台，有什么区别和优势？
---------------------------------------------------------------------------
比特派基于HD钱包（Hierarchical Deterministic Wallet）技术和多重签名（Multi-Signature）技术，用户买卖数字货币基于区块链上交易（Online Blockchain）——意味着用户自身控制数字货币私钥——而不是被“平台”或其他方控制。所以比特派比其他类似产品更加重视用户的资产安全。

2.我在比特派的账户及账户里的资金是受保护的吗？
-----------------------------------------------------------------------------

是的。比特派基于HD钱包技术，因此平台自身无法动用用户数字资产，不存在其他交易平台的“暂停提现”或“卷币跑路”的可能。

3.我在比特派上进行交易，比特派怎么保护我的隐私数据？
-------------------------------------------------------------------------------

比特派严格按照国家法律法规保护用户隐私，在登录和交易环节采用了自主研发的领先的安全和加密技术，基于角色的最严格内控系统，严格防止外部攻击者对用户隐私信息的获取，为用户交易保驾护航。

4.如果比特派公司在经营上出现了问题，我的资产是安全的吗？
-----------------------------------------------------------------------------

是的。这是比特派区别于其他交易平台的重要技术：我们把自身企业运营和用户资产控制完全隔离，用户通过HD钱包掌控了数字货币私钥，即使比特派公司运营出现重大问题，也不可能在用户私人财产动任何脑筋。

5.交易有最低的限额吗？我需要至少多少钱才可以开始交易？
--------------------------------------------------------------------------------

“一键买卖”最低交易0.1BTC，“OTC托管交易”买卖双方自定义限额。

6.我可以通过哪些方式参与数字货币的交易？
-------------------------------------------------------------------------

比特派提供了iOS和android版本的客户端。 下载地址：苹果iOS： http://bitpie.com/ios/ 安卓android： http://bitpie.com/android/

7.“比特派（bitpie）”和“比太钱包（bither）”是什么关系？
--------------------------------------------------------------------------------

比太钱包和比特派同属于一个技术团队，而比太钱包是团队的早期产品，比特派是随后运营的另一个产品。两个产品的主要相同点：都提供HD钱包管理方案；主要不同点：比太钱包是功能相对完整的纯钱包App产品，而比特派是提供基础HD钱包功能和数字货币交易功能的综合App。

8.什么是“种子密语”？
-------------------------------------------

种子密语是HD钱包技术的重要概念，在比特派上它是“12个汉字”，这个密语非常重要，用户应当妥善保管和备份。通过种子密语，用户可以在各类情形下恢复HD钱包、以及该钱包内的所有地址和数字货币的私钥，确保数字资产安全。

9.我比特派里的币可以转到其他地方去吗？可以收取其他地方转入的币吗？
--------------------------------------------------------------------------------

可以。比特派收发网络基于区块链上，可以与其他地址互相转发。

10.一键买卖和OTC的买币/卖币一般什么时候到账？
-----------------------------------------------------------------------

在没有不合规或意外情形的条件下，一键买卖和OTC交易在收款方已确认转账成功和收币方已确认转币成功后到账。

11.转币一直长时间不确认怎么办？
-------------------------------------------------------------------

区块链上的数字货币交易，可能会遇到网络拥堵情形，随着技术进步和协议改善，这种情形会逐渐得到解决，但如果用户某一笔交易急于尽快确认，可以在比特派购买“交易加速器”为特定交易加速确认。

12.OTC交易对方故意拖延或不回复怎么办？
---------------------------------------------------------------------

如果多次沟通无果，用户可以联系比特派管理员，查实后如果确属恶意，将会得到警告或惩罚。

13.区块链上交易的矿工费谁来承担？
-------------------------------------------------------------------

不论是一键买卖还是托管交易，“发币方”负责承担矿工费，即：“收币方”实际收到的币量，应与交易订单账面一致。

============================     =========================     =========================     =======================================
项目                              结算币种	                   费用承担方	                     费率（更新时间：2017年5月）
============================     =========================     =========================     =======================================
一键买卖矿工费                     数字货币	                       发币方	                     动态调整
OTC托管交易矿工费	                 数字货币	                       发币方	                     动态调整
OTC押金矿工费                      数字货币	                   发币方                         动态调整
交易加速器矿工费	                 数字货币	                       发币方	                     动态调整
============================     =========================     =========================     =======================================


14.费率用详情见下表？
------------------------------------------------------------

================================        ====================       =====================         =============================================================
项目                                 	结算币种	                   费用承担方                      费率（更新时间：2017年5月）
================================        ====================       =====================         =============================================================
一键买卖交易手续费                      	法币	                       下单方	                      1%
OTC托管交易手续费	                        数字货币	                   广告方	                      1‰
OTC押金充提手续费                         法币/数字货币                申请人	                      定额（充值0.5元,提现1元/BTC充值免费,BTC提现0.001BTC）
VIP OTC押金充提手续费                     法币/数字货币                申请人                          定额 (充值50元,提现50元/BTC充值免费,BTC提现0.01BTC)
================================        ====================       =====================         =============================================================

15.如何防范OTC交易中的潜在风险？
-------------------------------------------------------------

首先建议用户选择“平台托管”的OTC交易，任何私下成交的买卖与平台无关。其次，在OTC托管交易的情况下，用户应当遵循“确认一致”原则，即：在付款或发币前，应当确认对方义务已经履行完毕。

16.OTC交易什么时候需要“仲裁”？
------------------------------------------------------------------

当“托管OTC交易”双方认为遇到争议、且无法自行协调的情况下，可以申请仲裁。

17.种子密语没有备份怎么办？
-------------------------------------------------------------

如果用户丢失了种子密语，比特派也无法帮用户找回——这一点非常重要，所以再次提醒用户:必须妥善保管好种子密语。

18.忘记pin码怎么办？
-----------------------------------------------------

如果确认已经保存好种子密语，用户可以在其他手机（或卸载本手机客户端）重新安装比特派、并恢复钱包，恢复后可以重置pin密码。

19.手机丢失了怎么办？
---------------------------------------------

如果确认已经保存好种子密语，那么用户资产依然安全，但是我们仍然建议用户采取安全防范措施：在新手机上用密语恢复比特派，然后将钱包内的币转移到另一个（新建的）钱包内。

20.为什么我的支付宝/网银/微信，转账被退回？绑定失败？
------------------------------------------------------------------------------

请核对账户信息（例如名称、手机号、账户号……等）是否与其他认证信息一致。

21.为什么要交OTC押金？什么情况下会扣押金？
-------------------------------------------------------------------------

OTC押金分为“订单押金”和“广告押金”。订单押金是OTC交易的下单条件，缴纳方可进行OTC交易；广告押金是OTC交易的广告方的条件，只有缴纳广告押金后，方可投放广告。当OTC交易的任何一方，违反用户协议或国家法律法规等情形时，比特派会酌情警告或扣相关方押金。

22.一键买卖和OTC交易什么区别？为什么价格不一样？
-------------------------------------------------------------------

一键买卖提供的是“快速成交”服务，为用户买卖数字货币节约了时间成本；而OTC交易是“托管-多重签名-仲裁”机制的“广告投方式”模式，为用户提供更多样化的个性服务。

23.为什么各家平台显示的价格不一样？
---------------------------------------------------------------

遵循市场自愿原则，就像“北京家乐福超市的鱼”和“上海沃尔玛超市的鱼”，虽然都是鱼，但价格也不会一样。

24.我能卸载比特派吗？
-------------------------------------------------

如果没有特殊情况，谨慎卸载避免损失，在妥善保管种子密语后，用户可以卸载比特派。

25.如何使用种子密语恢复钱包？
-----------------------------------------------------------

重新安装打开后，点击右上角按钮，选择恢复，录入“12个汉字”的种子密语。

26.钱包恢复后，我的币、原来的地址和交易记录还在吗？
----------------------------------------------------------------------------

在。

27.如果我手机号/支付宝/银行信息，换了该怎么办？
--------------------------------------------------------------------------------

更换之前应做好比特派内的信息变更。

28.一个手机可以装几个比特派？
------------------------------------------------------------------

一个。

29.我的不同银行/支付宝/手机账户，可以注册多个比特派账户吗？
-------------------------------------------------------------------------------

是的。但是每一个账户内登记的信息应当保持一致。

30.怎么更新到比特派最新版本？
------------------------------------------------------------------------------

iOS和android客户端点击“设置 - 检测新版本”。

31.为什么我只打算购买1个交易加速器的时候，显示需要多个加速器？什么叫某个交易ID与其他多个交易依赖？
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

一个交易的确仅对应一个tx_hash的ID，但是一个交易与在它之前发生的交易有依赖关系，如果它所依赖的前置交易尚未被确认，那您申请加速的该笔交易ID当然不能越过前者提前确认，所以系统会提示您需要加速的前置交易个数。

32.“动态矿工费”是根据什么标准计算的？
-------------------------------------------------------------------------------

动态矿工费不是固定的比例或固定的金额，而是根据网络状况区分的，因未确认交易有个“交易手续费分布”，另一个指标“单位Byte包含的币量”。所谓动态调整就是根据这些信息进行的性价比最优选择。